درگام اول این مهارت ها رو در خودمون تقریت کنیم
درگام بعد در میدان عمل به اونها نشون بدیم
و متناسب با سنشون اونها رو مشارکت بدیم
احساسات اونها رو بپذیریم و در موردش باشون گفته گو کنیم
خیلی متشکرم از حضور از طالب
آقای سیدهادی حسینی اصل
روانشناس و مشاور خانواده کودک و نوجوان
از شما هم سپاس گذارم که برامار پیگیری فرمودید
پیامک زدید تلفون کردید انشالله که این برام مورد استفادتون قرار گرفته باشه
فردا هم با ادامه بحث تربیت فرزند ساعت نه و نیمه صبح همینجا منتظرتون هستیم
خدا یارو نگهدارتون باشه
زندگی قشنگه وقتی تو نگاد
نمی از بارون و شادی می شینه
وقتی خوشبختی تو خونه میبزه
پنجر خواب ستاره میبینه
موسیقی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام علیکم
مطمئنم که توی این دوره و زمونه
کم تر کسی پیدا میشه که با یه پیکان گوجه ای برگشت و گذار
کجا توی یه روز بارونی در طبیعت بی نظیر گیلان
آقا جاتون خالی
پار سال پاییز رفته بودیم رشد
خونه یکی از دوستان به اسم امیر
یکی دو ساعتی گذاشته بود که دیدم زنگ در خونه رو میزنم
پسرده ای امیر بود
با یه پیکان گوجه ای
که اومده بود سراغمون
بریم با هم زیر بارون یه دوری بزنیم
خلاصه کل اون روز رفتیم
و جای دیدنی رو گشتیم
شب هم تا ساعت 11-12
بیدار بودیم و صحبت میکردیم
وقتی دیدم که دیگه دیر شده
گفتم بچه ها خیلی دیر شده
من دیگه باید بخوابم
امیر برگشت گفت
بابا چه خبره حالا
سر شبه
گفتم نه داداش
ببین اگه دیر بخوابم
صبح بین و طول و این نمیتونم بیدار بمونم
واقعا از یت میشم
توی همین صحبت ها بودیم که پسرده ی امیر برگشت گفت راستی میشه فوتو فنشم به ما یاد بدی
چی کار کنیم بتونیم بین و طول و این بعد نواز صبح بیدار بمونیم
گفتم راستش من که از خودم تخصصی ندارم
ولی یادمه یه اصداد طب سنتی در این باره میگفتن
اگر بخواییم به مشکلات غیر بیمارگونه نگاه بکنیم
این فقط یه اشکال عادتیه
ما میگیم در طب صنعتی عادت حکم طبیعت صانویه رو پیدا میکنه
یعنی فرد هر طبیعتی داره با عادت هاش میتونه یه طبیعت دیگه روی این سوار کنه
بنابراین فردیگه میگه من نمیتونم یعنی طبم نمیتونه اینو بکشه
این یه طب صانویه است
با عادتی که خیلی مخربن تو طب صنعتی میگن برخورد کن و اصلاح کن
اونم آرام آرام قوانین داره
مهمترین قسمت قانونش اینه که با مدارا و آرامش و به تدریج
هیچ وقت زور نگو به طبیعت
چون اکسالعمل منفی نشون میده
بنابراین به این افراد میگیم که شما
یه روب یه روب نیم ساعت نیم ساعت ساعت خوابتو تنظیم کن
از اون شبه که دیرتر میخوابیدین نیم ساعت
یه روب زودتر بخواب
صبح هر مقدار بیدار میشدی یه روب نیم ساعت زودتر بیدار شد
آرام آرام
بعد میگیم یه وقتی تبیتت مقابله میکنه
یه رو بکش عقبش کنه داره
شما عقب نشینی کن
دوباره دفعه بعد نیم ساعت برو جلو
یعنی ساده ترین درمانش همین اصلاح آداته
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در
شفا
صحبت هم به اینجا که رسید
پسرده ی امیر
همین که پیکان گوجهی داشت
گفت ببخشیده ولی من چند وقت سیروز کبدی گرفتم
خیلی حالم گرفتست به کسی هم نگفتم
توی این طب سنتی درمانی برای سیروز کبدی هست؟
چیزی شنیدی؟
این خانم کارشناس در باره درمان سیروز کبدی
چیزی نگفتم؟
گفتم پسرتو عجب شانسی داری
اتفاقا یادمه خانم دکر پور حسینی
میگفتن بیماری سیروز کبدی
توی طب سنتی از بیماری هاییه که درمانش خیلی سخته
بله در طب جدید سیروز کبدی در واقع اندستیج بیماری هایی کبده
یعنی دیگه وقتیه که ما دیگه کبد رو بافت کبد رو از دست دادیم
و معنی نداره که تلاش کنیم برای برگردوندنش
این بافت دیگه قابلیت و کارایی خودش رو از دست داده
کبد از اون اندام هاییه که با کسری از خودش میتونه کار مفید بدن رو انجام بده
یعنی این کبد اگر هفت هشت دومش سیروس شده باشه
یک هشت دومش سالم باشه میتونه فعلا این بدن رو مدیریت کنه
برخلاف خیلی اندام ها که نبودنشون کاملا باید در واقع
یک کسری ازشون که مشکل پیدا کنه باید درشون بیاریم و نمیتونه کاش رو انجام بده
بخاطر همین ما پیوند رو برای وقتی می زنیم که به توارا کولینک کبد از بین رفته باشه و هیچ درصدی از عملکت باشه تماده باشه.
اما جالبه تو تب سنتی ما وقتی بافت کبد هم کاملا سیروز سیروتیک می شه و اون قابلیتاشو از دست می ده راه هایی رو برای این فرد تست می کنه و یه امکان و احتمالی رو برای بازگشتش هنوز در نظر می گیره.
از آن می کنم که از بیماری های سخت درمان در طب سنتیه
اما خود من موارد متعددیش رو داشتم که مقدار قابل توجهی از کبد بازگشت فعالیت داشته
آنزیم ها به حد مطلوبشون و نزدیک به مطلوب برگشتن
و فانکشن کبد در حدی که بتونه مدیریت بدن بکنه رو به مقدار طبیعی برگردوند
اما این که بگم الان من چون ما این اسم یه اسم جدیده دیگه
یه اسم بیماری در طب جدیده
در طبق قدیم نیما سنتی ما هم به اسم بیماری های پیشرفته یک کبد
ناکارایی یک کبد در واقع اختلالات مزاجی حاد کبد
و اینها را هم داریم اما در منهای خاص
بله در مجموع بخواهم جواب این شنونده عزیزو بدن میگم که به تست کردنش میعرضه
خلاصه اون شب رو هر طور که بود خابیدیم
وقت نماز پاشدیم و نمازمون رو با همدیگه خوندیم
بعدش دیدم امیر و پسردائیش
میگن که ما دیگه از این به بعد
تصمیم گرفتیم به این و طول و این رو بیدار بمونیم
موسیقی
خورد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون
و خدای مهربون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باق چمون
از زمین به آسمون قد بکشیم
صبح به صبح نسیم مهربون میام
به همه اهل محل سر می زنه
خرشی دم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیاد در می زنه
باید از منجرهای خونمون
تو خدای مهرمون قدر کشید
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آسمون قدر کشید
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شعور داره شوق داره حوثتون و دعا داره
آدم های سبیمی هم دل و محرمون داره
هر گوشش رو نگاه کنید در این آسمون داره
خود و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونه
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونه
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی این خونه خونه ماست
باید از منجرهای خونمون تا خدای مهرمون قد بکشیم
پا به پای احیاسای تو باق چمون از زمین به آزمون قد بکشیم
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنبید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
طبق میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
PYM JBZ
پرست صدا
سدای قانون با موضوع بررسی پرونده های قضایی در راستای پیشگیری از وقوع جور
سدای قانون یک شنبه و پنج شنبه ساعت بیست و سه
رادیو معارف سدای فضیدت و فطرت
وقتتون به خیر باشه دوستان عزیزم شنوندگان خوب ردیو مارف هم و تنان گلم
که هر جای این کرای خاکی که دارید صدای ما رو میشنوید
امید بارم که سالم و تندرست باشید و دلتون شاد باشه
انشاءالله در مسیر اهل به تسمت و تهارت علیه همو سلط و سلام قدم بردارید
و فرزندانی رو تربیت بکنیم که این نام رو جاودانه میکنن و زیر پرچمشون زندگی میکنن
در برنامه کاربوردی ایران صدا که مرزها برداشته شده
شما از هر گوش این دنیا میتونید راژیو معارف رو بشنوید
حتی برنامهاش رو بارگیری بکنید
روی تلفونتون زخیره بکنید
و انشاءالله پر دوستانتون هم ارسال بکنید
و چند بار برنامه ها رو بشنوید
همین شبکه های راژیوی با آرشیوشون با هفت پایگاه بسیار منحصر به فرد
که با هر سلیقه ای سازگاره روی این برنامه کار بردی هست
اما یک ساعت و اندی یک ساعت و بیس دقیقه حدودن به زمان ازان مانده
که من اوقات شرعی رو خدمت شما بزرگ بران اعلام میکنم
هنگام ازان زهر به افاق شهر مقدس قوم یازده و پنجه و یک دقیقه است
ازان زهر به افاق مشهد یازده و شانزده دقیقه است
ازان زهر به افاق شیراز هم 11 و 44 دقیقه است
سر نمازاتون ما رو دعا بکنید و همه ی ملتمسین به دعا رو انشاءالله
که از زبان هم دیگر دعا بکنیم مستجاب بشه انشاءالله
راه های ارتباطی برنامه های رادیو معارف
راوتومی رادیو معارف 329-551 و 329-552
با پیش شماره 025
میتونه تماس بگیرید
و این تغییراتی هم که اتفاق افتاده
میتونه نظر بدید پیشنهاد بدید انتقاد بکنید
یا با سامانه 30553 ارتباط برقرار کنید
و در 24 ساعت شبان روز
با ما در ارتباط باشید
در این لحظه یک قطر از دریا
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهر ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریان
حجت الاسلام و المسلمین
روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و عدب ارز می کنم
محضر همه شما دوست داران قرآن
علاق مندان وحی
قاشقان کتاب هدایت و کتاب زندگی
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه
و محیه شنیدن آیه دیگر از آیات روح بخش قرآن کریم باشید
آیاتی که به ما مسیر درست زندگی کردن رو نشون بیده
دونو شتاب گرفتن عزیزان تو زندگی انسان وجود داره
یکیش خوبه یکیش بده
اولیش شتاب گرفتن و مسابقه دادن برای آخرت
سرعت گرفتن برای رسیدن به خوبی ها
فضیلت ها
این نوع شتاب چیز خیلی خوبیه
و اصلا قرآن نازل شده
برای این که آدم ها
همین مسابقه رو بدن در دنیا
فرمود فستب قل خیرات
تو کارهای خیر و همدیگه مسابقه بدید
برهم پیشی بگیرید
یه اجل کردن دیگری استش که این خوب نیست
اونم تو کارهای دنیا است
عجله کردن برای هرچه زودتر پول دار شدن
این چیز خوبی نیست
خیلی از مردم دنیا متاسفانه تو این عجله مزموم می افتن
این که می بینیم گاهی اوقات
یه سری کارگاه هایی نشست هایی
تحت همین اناوین که آقا چجوری زودتر پول دار بشین
برگزار می شه و ازش خیلی هم استقبال می شه
حاکی از همین نگاه نادرسته که تو بعضی ها وجود داره
ابتدا یه نمایش بشنویم
ببینیم که آقا صالح و همسرش با همدیگه چه گفتگویی دارن در باره زندگی
و ببینیم که آیا آقا صالح آیا راه درستی رو انتخاب کرده برای زندگی بهتر یا نه
شما حق رو میدید به همسرش
بشنبین
آخه چند بار؟ چند باره دیگه؟
خب چی کار کنم خانم؟
نیبینی موضوع از چه قراریه دیگه؟
نمیگرده، نمیشه
چی نمیشه صالح؟
تو این پنج ساله اخیر ده بار تغییر شغل دادی تو
اول گفتی پول تو مواد خوراکیه
زدی به قول خودت به کافیشا
سه ماه بعدش گفتی نه
پول تو لباسه
رفتی خریدی بردی نشد
بعد گفتی شغل باید خدماتی باشه
دوباره وسیله بخر بخر
آخرش چی شد؟
بعدش؟
ببخشیده
این حرفا رو میدونم خانم
همه این حرفا رو میدونم
شما درست میگی
اما این حرف ها چه ربطی به این نفره
دارم میگم سوپر مارکت در اومدی نداره
از سر خیابون تا تایش پنج تا مغازه مثل مال من هست
همه شنو مشتری های خودشونو دارن
جنسا شنو جور جوره
بلدن من چی؟
صالح جان تو سه ماه مغازت رو رو انداختی
سه ماه داری وسیله میاد
بله که بلد نیستی
بله که هنوز مشتری نداری
باید یه مدتی بگذره
باید یه مدتی کار کنی تا جا بی افتی
ای بابا جا بی افتی
اونجوری که موهان رنگ دندونان میشه خانم
سال سه ماه گذشته ها
به خدا هیچ کس سه ماه شغل خودشو عوض نمی کنه
سه ماه خیلی وقت کمیه
آدم های دیگر رو میبینم که چجوری پول روی پول میذارن
دلم واسه خودم میسوزه خانم
این آدم های دیگر منظورت کیان؟
منظورم
یکیش همین بداشه جنابالی
ساله
برات هزار بار تعریف کردم
که داداش من چی کشید تا جا افتاد
برات گفتم صبح ساعت چند رفت
شب ساعت چند برگشت بند خدا
برات گفتم چند سال درامدش چجوری بود
چه شکلی زندگیشو اداره کرد
تا بلاخره جا افتاد
نگفتم؟
ببین خانم من واقعا حسنه ندارم
و اگه کاری بکنم
ببین
رفتم تحقیق کردم
کفش خانم کفش
کفش بگرد خیلی سود داره
بله این نوع حرکت کردن در زندگی و
ثبات نداشتن
تخصص پیدا نکردن تو کارها و تو شغلها
اینا همه برخواسته از روحیه اجل کردن ناجوره
از رسول خدا صلی اللہ علیه و علیه وسلم روایتی آمده
که الاناتو من الله
والاجلاتو من الشیطان
انات همون تعنیه
این که انسان تو کار دنیا تعنی داشته باشه
آرامش داشته باشه
باعث میشه فکرش بهتر کار کنه
باعث میشه سراغ مشورت گرفتن از دیگران بره
همین باعث میشه روح حساب کار میکنه
کسایی هم که روح حساب کار میکنن به نتیجه میرسن
پس این تعنیه تو امور دنیا
این از ناهیه خدای متعاله
خداست که این رو القام می کنه بر مؤمن
اما امان از اجله
اجله از شیطانه
شتاب تو کارهای دنیا از شیطانه چرا؟
چرا شیطان یک کاری می کنه ما رو
اجول بار بیاره و
اجله ما رو به کار بندازه؟
برای این که تو شتاب کردن فکر انسان مختل می شه
احساسات، عواطف بر عقل چیره می شه
بر مدار عقل دیگه شخص حرکت نمی کنه
و اخر اشتباهی ممکنه ازش سر بزنه
اشتباهاتی که شیطون اونا رو خیلی دوست داره
لذا فرمود
لذا رفتار آقا صالح که همینطور دائم داره شغل عوض میکنه
ده تا کار عوض کرده
الان هم که توی یه کار جدیدی اومده
سه ماه نیمده
میخواد دوباره بره سراغ شغل بعدی
ما رو یاد فراز پایانی آیه یازده سوره اسرا می اندازه
اونجایی که در وصف قالب انسان ها
در توصیف کردن عموم انسان ها اینطور فرمود
بشنویم
وکنن الانسان عجوله
و انسان همیشه عجول بوده است
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
آیه رو با هم شنیدیم
چنس آدمیزاد این طوره
تو امور دنیا عجوله
بیتعنی پیش میره
لذا اشتباه زیاد میکنه
و تو امر آخرت که باید شتاب بکنه
اونجا ها گاهی از اوقات میگه عجله کار شیطونه عجب
یعنی اونجایی که به ذهنش میاد بره دست یه نفر بگیره
به یه نفر کمک کنه یه کار خوبی انجام بده
اونجا همون شیطون میاد تو گوشش وسوسه میکنه
میگه که نمیخواد انقدر عجله کنی عجله کار شیطونه
نه اونجا اسمش مسابقه در خیراته چرا اسمشو عوض میکنی
اتفاقا تو کار دنیا نباید انقدر عجله کرد
با تعنی باید کارو پیش برد
از روایتی هم که بیان کردیم از وجود مقدس نبی اکرم صلی اللہ علیه و سلم
راهکار مقابله با این عجله دریافت شد
راهکارش تعنیه
ما باید وقتی میخواییم تو کاری عجله بکنیم
به یاد تعنی بیفتیم
با عجله به وسیله تعنی مبارزه کنیم
و امورات اصلاح میشه
یا باش یا باش این به یک ملکه در وجود ما تبدیل میشه
چه بسیار شده که شخص از سر اجله رانندگی پرخطری کرده جون کسی رو گرفته و پشیمونی های طولانی مدت به بارو برده
به هر حال توی مشاغل این نکتر رو بدونیم
از اهل تجربه هم که بپرسین از پیره مردا بپرسین بهتون میگرد
انسان تو شغل نیازمنده به ثباته تا بهش به تخصص برسه
راه و چاه کار رو گایی چند سال طول میکشه آدم بتونه خوب بشناسه تو اون شغل
توانای ها و استعداد های خودش رو فرصت میخواد تا تو اون کار بشناسه
و در نهایت بتونه یه ابتکار عملی تو شغلش بزنه
که مورد تحسین دیگران قرار بگیره
مورد توجه قرار بگیره
و در نتیجه تو اون کار پیشرفت کنه
خدا ایشالله همه منو کمک کنه
به این که از عجله مزمون به دور باشین
در پناه قرآن سرفراز باشید
موسیقی
رسانه دین
رادیو معارف
صداق فضیلت و فطرت
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایقان عشقون دست مهربان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
کشور ما که به اسم اسلام و به اسم قرآن کریم و با اسم الله اکبر این جمهوری اسلامی را مستقر کرد
باید کوشش ما هر جا که هستیم و در هر یک از ارگانها که هستیم
و در هر جای ایران که هستیم این باشد که اسلام در اونجا
یاده شود و تحقق پیدا کنند
ما اگر چنانچه اسلام را در این کشور متحقق کنیم
و نیروهای مسلح ما چه نیروی دریایی یا هوایی یا زمینی
و چه پاسداران متعهد و چه سایر قشهای ملت
از نیروهای مسلح گرفته تا سایر قشهای مردم متعهد به اسلام باشیم
و دنباله زحی و دنباله امام باشین و دنباله اون بزرگوار باشین
خوفی از خیلی چیز ندارین
خوف از مرد برای اون است که کسی مرد را آخر زندگانی بدانه
و کسی میترسد که با مرد به نابیدی برسد
یا به مراهدی از جذاب و تقاق برسد
لیکن اگر ما با سلامت ایمان از این دنیا برادیم
چه در جبهه های جنگ که جبهه شهادت است
و چه در جهه های کشت جنگ که اون هم کبه جنگ و شهادت هست
اگر ما نایل بشیم به فوز شهادت
با کی از این نداریم که در این دریای پرخروش خالن
ما شکست بکنیم شکست سوری یا پیروز بکنیم پیروز سوری اگر ما در اون مرحله اصحه که داریم پیروز از کار داریم مرگ ما پیروزیست و حیات ما نیز پیروزیست
کوشش کنید که در اون میدانی که میدان مبارزه بین الله و شیطان هست، میدان مبارزه بین نفسانیت انسان و روح هست،
در اون میدان بیروز بشدید
که اگر این بیروزی به دست شما آمد
از هیچ شکستی باید نداشته باشید
که اونها شکست نیست
بسه باران بر از کرامتون
شیبه اشتازگی ترابتون
در مسیر پرست شکست فرسون